Resume:

Modsætningen af digital er analog.
Digitalt er en trinvis overgang fra 0 til 1.
En digital værdi kan kun være 0 og 1.
Alle farver ville fylde meget hvis vi puttede det på et stykke papir og vi ville derfor hurtigt ikke have nok plads/hukommelse når vi snakker om computeren.
0 er ingenting, hvis vi placerer det bagved et andet ciffer, tidobler vi værdien af det andet ciffer.
Vi læser tal fra højre til venstre, i modsætning af hvordan vi læser tekst.
Vores talsystem består af 10 forskellige cifre, 0-9, det er cifrets position, der bestemmer dets værdi.
Når vi snakker bits og bytes, bruger vi kun 0 og 1, og i stedet for ettere, tiere, hundrede og tusinder, er det 1'ere, 2'ere, 4'ere, 8'ere, 16'ere, 32'ere, 64'ere, 128'ere, 256'ere også videre.
Det er altså cifrets placering som afgøre tallets værdi.
Et eksempel kan være 1010, som er lig med den decimale værdi 10.
Ingen 1'ere, en 2'er, ingen 4'ere og en 8'er. 2+8 = 10.
En byte kan ses som at have 8 celler, hver celle kaldes for en bit. Hver celle repræsenterer en fordobling af den foregående værdi.
Den maksimale værdi en byte kan indeholde er 255. Der er 256 forskellige værdier, men da 0 også tæller med er den maksimale værdi 255.
Den første bit hedder paritets bit, og fortæller om tallet er lige eller ulige, hvis den er sat, er tallet ulige.
En byte kan være "signed", som betyder at den kan have både en positiv og negativ værdi.
Den sidste bit, som hedder "the most significant bit", bruges til at angive om det er et positivt eller negativt tal.
Derfor er den maksimale værdi 127 og den mindste -128 og der er 256, 128 fra 0 til 128 og 128 flere fra -1 til -128.

Opgave:
Hvis hyrden skulle komme kl 3, skal der sættes lys i det første og anden vindue, da det ville være 1+2 = kl 3.
Hvis hyrden skulle komme kl 5, skal der sættes lys i det trejde og første vindue, da det ville være 4+1 = kl 5.
Hvis hyrden skulle komme kl 10, skal der sættes lys i det fjerde og andet vindue, da det ville være 8+2 = kl 10.